## 题目描述

    把只包含因子2、3和5的数称作丑数（Ugly Number）。
    例如6、8都是丑数，但14不是，因为它包含因子7。 
    习惯上我们把1当做是第一个丑数。求按从小到大的顺序的第N个丑数。
    
## 方法一: 遍历

    使用遍历法求第k个丑数，从1开始遍历，如果是丑数则count++，直到count==k为止。
    那么如何判断丑数呢？根据丑数的定义，丑数只有2，3，5这三个因子，那么我们就拿数字除以这三个因子。
    具体算法如下:
    
    如果一个数能够被2整除，那么让他继续除以2；
    如果一个数能够被3整除，那么让他继续除以3；
    如果一个数能够被5整除，那么让他继续除以5；
    如果最后这个数变为1，那么这个数就是丑数，否则不是。

## c++
    #include<iostream>
    #include<stdlib.h>
    #include<cassert>
    #include<time.h>
    using namespace std;
    
    //判断是否为丑数
    bool isUgly(int number)
    {
        while(number%2==0)
            number=number/2;
        while(number%3==0)
            number=number/3;
        while(number%5==0)
            number=number/5;
        return (number==1)?true:false;
    }
    
    //获取第k个丑数，假定1为第一个丑数
    int getUglyNumber(int index)
    {
        int number=0;
        int count=0;
        while(count<index)
        {
            ++number;
            if(isUgly(number))
                count++;
        }
        return number;
    }
    
    int main()
    {
        int k=1500;
        clock_t start, end;//用于统计程序运行时间
        start = clock();
        cout<<getUglyNumber(k)<<endl;
        end = clock();
        cout<<"Run time: "<<(double)(end - start) / CLOCKS_PER_SEC<<"S"<<endl;
        //要记录分钟的话，上面的程序改为(double)(end - start) / CLOCKS_PER_SEC/60即可;
        system("pause");
        return 0;
    }

## 方法二

    起始是三个元素2,3,5，对于每三个元素，分别乘以2,3,5,计算出最小的，然后将最小的入栈
    直到要求的那个元素为止
    
## java

    public class Solution {  
        public int GetUglyNumber_Solution(int index) {  
            if(index==0) return 0;  
            int arr[] = new int[index];  
            int n1=0,n2=0,n3=0;  
            arr[0] = 1;  
            int min;  
            int count = 1;  
            while(count<index){  
                min = getMin(arr[n1]*2,arr[n2]*3,arr[n3]*5);  
                arr[count] = min;             
                count++;              
                if(arr[n1]*2==min) n1++;  
                if(arr[n2]*3==min) n2++;  
                if(arr[n3]*5==min) n3++;  
            }  
            return arr[count-1];  
        }  
          
        public int getMin(int x,int y,int z){  
            int min = x>y?y:x;  
            return z>min?min:z;  
        }  
    }  
    
## 详细版分析
    
    采用遍历法求第K个丑数的效率十分低下，我们在前面求第1500个丑数花去了33秒的时间，
    这还是在我I7 3770K的电脑上运行的。
    所以我们考虑有没有一种更加高效的方法。
    在面试题9：斐波那契数列中我们使用了一种“用空间还时间”的方法来提高求斐波那契数列的速度。
    这种编程思想也可以应用在这道题目当中，我们为所有求出的丑数创建数组，不在非丑数上面浪费时间。
    
    根据丑数的定义，我们可以知道丑数可以由另外一个丑数乘以2，3或者5得到。
    因此我们创建一个数组，里面的数字是排好序的丑数，每一个丑数都是前面的丑数乘以2，3或者5得到的。
    这种思路的关键在于怎样确保数组里面的数字是排序的。
    
    假设丑数数组中已经有若干个排好序的丑数，比如1，2，3，4，5。我们把当前丑数数组中的最大数记为M，这里M=5。
    我们接下来分析如何生成下一个丑数。根据前面的介绍，我们知道这个丑数肯定是前面丑数数组中的数字乘以2，3，5得到的。
    所以我们首先考虑把已有的每个丑数乘以2，在乘以2的时候，能够得到若干个小于或者等于M的结果。
    由于是按照顺序生成的，小于或者等于M的数肯定已经在丑数数组当中了，我们不需要再次考虑；
    当然还会得到若干大于M的结果，但是我们只需要第一个大于M的结果，因为我们希望丑数是按顺序排列的，
    所以其他更大的结果可以以后考虑。我们把得到的第一个乘以2以后得到的大于M的结果记为M2。
    同样，我们把已有的每一个丑数乘以3和5，能得到第一个大于M的结果M3和M5。
    那么M后面的那一个丑数应该是M2,M3和M5当中的最小值：Min(M2,M3,M5)。
    比如将丑数数组中的数字按从小到大乘以2，直到得到第一个大于M的数为止，那么应该是2*2=4<M，3*2=6>M，所以M2=6。
    同理，M3=6，M5=10。所以下一个丑数应该是6。
    
    前面分析的时候，提到把已有的每个丑数分别都乘以2，3和5。事实上这不是必须的，因为已有的丑数是按顺序存放在数组中的，
    对乘以2而言，肯定存在某一个丑数T2，排在她之前的每一个丑数乘以2得到的结果都会小于等于(<=)已有最大的丑数，
    在它之后的每一个丑数乘以2得到的结果都会大于已有的最大丑数。
    因此我们只需要记下这个丑数的位置，同时每次生成新的丑数的时候去更新这个T2。对于乘以3和5，同样存在这样的T3和T5。
    
## c++

    #include<iostream>
    #include<stdlib.h>
    #include<cassert>
    #include<time.h>
    using namespace std;
    
    //求M2，M3，M5的最小值
    int Min(int number1,int number2,int number3)
    {
        int min=(number1<number2)?number1:number2;
        return (min<number3)?min:number3;
    }
    
    //获取第k个丑数，假定1为第一个丑数
    int getUglyNumber2(int index)
    {
        //如果index<=0表明输入有误，直接返回0
        if(index<=0)
            return 0;
    
        //定义丑数数组，用于记录排序的丑数
        int *pUglyNumbers=new int[index];
        //第一个丑数为1
        pUglyNumbers[0]=1;
        //第一个丑数的坐标是0，下一个丑数的坐标从1开始
        int nextUglyIndex=1;
        //定义三个指向丑数数组的指针，用它们来标识从数组中的哪一个数开始计算M2，M3和M5，开始都是丑数数组的首地址。
        int *T2=pUglyNumbers;
        int *T3=pUglyNumbers;
        int *T5=pUglyNumbers;
    
        while(nextUglyIndex<index)//
        {
            int min=Min(*T2 * 2,*T3 * 3,*T5 * 5);//M2=*T2 * 2, M3=*T3 * 3, M5=*T5 * 5
            pUglyNumbers[nextUglyIndex]=min;//求M2，M3，M5的最小值作为新的丑数放入丑数数组
            //每次生成新的丑数的时候，去更新T2，T3和T5.
            while(*T2 * 2<=pUglyNumbers[nextUglyIndex])
                ++T2;
            while(*T3 * 3<=pUglyNumbers[nextUglyIndex])
                ++T3;
            while(*T5 * 5<=pUglyNumbers[nextUglyIndex])
                ++T5;
            nextUglyIndex++;
        }
        //因为丑数有序排列，所以丑数数组中的最后一个丑数就是我们所求的第index个丑数。
        int ugly=pUglyNumbers[index-1];
        delete[] pUglyNumbers;
        return ugly;
    }
    
    int main()
    {
        int k=1500;
        clock_t start, end;//用于统计程序运行时间
        start = clock();
        cout<<getUglyNumber2(k)<<endl;
        end = clock();
        cout<<"Run time: "<<(double)(end - start) / CLOCKS_PER_SEC<<"S"<<endl;
        //要记录分钟的话，上面的程序改为(double)(end - start) / CLOCKS_PER_SEC/60即可;
    
        system("pause");
        return 0;
    }