# 求二叉树的深度

   
   
## 递归

     递归实现基本思想：
        为了求得树的深度，可以先求左右子树的深度，取二者较大者加1即是树的深度，
        递归返回的条件是若节点为空，返回0

代码如下:

        int FindTreeDeep(BinTree BT){
              int deep=0;
              if(BT){
                  int lchilddeep=FindTreeDeep(BT->lchild);
                  int rchilddeep=FindTreeDeep(BT->rchild);
                  deep=lchilddeep>=rchilddeep?lchilddeep+1:rchilddeep+1;
              }
              return deep;
         }
         
         
## 非递归

非递归实现基本思想：

    受后续遍历二叉树思想的启发，想到可以利用后续遍历的方法来求二叉树的深度，在每一次输出的地方替换成算栈S的大小，
    遍历结束后最大的栈S长度即是栈的深度。
    算法的执行步骤如下：
    （1）当树非空时，将指针p指向根节点，p为当前节点指针。
    （2）将p压入栈S中，0压入栈tag中，并令p执行其左孩子。
    （3）重复步骤（2），直到p为空。
    （4）如果tag栈中的栈顶元素为1，跳至步骤（6）。从右子树返回
    （5）如果tag栈中的栈顶元素为0，跳至步骤（7）。从左子树返回
    （6）比较treedeep与栈的深度，取较大的赋给treedeep，对栈S和栈tag出栈操作，p指向NULL，并跳至步骤（8）。
    （7）将p指向栈S栈顶元素的右孩子，弹出栈tag，并把1压入栈tag。（另外一种方法，直接修改栈tag栈顶的值为1也可以）
    （8）循环（2）~（7），直到栈为空并且p为空
    （9）返回treedeep，结束遍历
    
代码如下: 

    int TreeDeep(BinTree BT ){
         int treedeep=0;
         stack S;
         stack tag;
         BinTree p=BT;
         while(p!=NULL||!isEmpty(S)){
             while(p!=NULL){
                 push(S,p);
                 push(tag,0);
                 p=p->lchild;
             }
             if(Top(tag)==1){
                 deeptree=deeptree>S.length?deeptree:S.length;
                 pop(S);
                 pop(tag);
                 p=NULL;
             }else{
                 p=Top(S);
                 p=p->rchild;
                 pop(tag);
                 push(tag,1);
             }
         }
         return deeptree;
     }