## 左侧定宽,右侧自适应布局实现

这种布局比较常见，博客园很多默认主题就是这种。

先给出html结构：

    <div id="wrap">
      <div id="sidebar" style="height:240px;">固定宽度区</div>
      <div id="content" style="height:340px;">自适应区</div>
    </div>
    <div id="footer">后面的一个DIV，以确保前面的定位不会导致后面的变形</div>

代码中的#wrap的div，是用来包裹我们要定位的这两个区的；
他后面还有个#footer，用来测试在前面的定位搞定后会不会导致后面的div错位——如果错位了，
那证明我们的定位方法必须改进。

下面列举几个常见的方法：

## 1. 固定宽度区浮动，自适应区不设宽度而设置 margin

拿右边定宽左边自适应来做示范,CSS代码如下：

    #wrap {
        overflow: hidden; *zoom: 1;
      }
      #content ,#sidebar {
        background-color: #eee; 
      }
      #sidebar {
        float: right; width: 300px;
      }
      #content {
        margin-right: 310px;
      }
      #footer {background-color: #f00;color:#fff; margin-top: 1em}
      
其中，sidebar让他浮动，并设置了一个宽度；而content没有设置宽度。

注意html中必须使用div标签，不要妄图使用什么p标签来达到目的。
因为div有个默认属性，即如果不设置宽度，那他会自动填满他的父标签的宽度。这里的content就是例子。

当然我们不能让他填满了，填满了他就不能和sidebar保持同一行了。我们给他设置一个margin。
由于sidebar在右边，所以我们设置content的margin-right值，值比sidebar的宽度大一点点——
以便区分他们的范围。例子中是310.

假设content的默认宽度是100%，那么他设置了margin后，他的宽度就变成了100%-310，
此时content发现自己的宽度可以与sidebar挤在同一行了，于是他就上来了。

而宽度100%是相对于他的父标签来的，如果我们改变了他父标签的宽度，
那content的宽度也就会变——比如我们把浏览器窗口缩小，
那wrap的宽度就会变小，而content的宽度也就变小——但，他的实际宽度100%-310始终是不会变的。

这个方法看起来很完美，只要我们记得清除浮动(这里我用了最简单的方法)，那footer也不会错位。
而且无论content和sidebar谁更长，都不会对布局造成影响.
 
但实际上这个方法有个很老火的限制——html中sidebar必须在content之前！
但我需要sidebar在content之后！因为我的content里面才是网页的主要内容，我不想主要内容反而排在次要内容后面。

但如果sidebar在content之后，那上面的一切都会化为泡影。

可能有的人不理解，说你干嘛非要sidebar在后面呢？这个问题说来话长，反正问题就是——content必须在sidebar之前，但content宽度要自适应，怎么办？

下面有两个办法，不过我们先把html结构改成我们想要的样子：

```
<div id="wrap">
  <div id="content" style="height:340px;">自适应区，在前面</div>
  <div id="sidebar" style="height:240px;">固定宽度区</div>
</div>
```


## 2. 固定宽度区使用绝对定位，自适应区照例设置margin

我们把sidebar扔掉，只对content设置margin，那么我们会发现content的宽度就已经变成自适应了——
于是content对sidebar说，我的宽度，与你无关。

content很容易就搞定了，此时来看看sidebar，他迫不得已抛弃了float。
我们来看看sidebar的特点：在右边，宽度300，他的定位对content不影响——很明显，一个绝对主义分子诞生了。

于是我们的css如下：

```
#wrap {
    *zoom: 1; position: relative;
  }
  #sidebar {
    width: 300px; position: absolute; right: 0; top: 0;
  }
  #content {
    margin-right: 310px;
  }
```

这段css中要注意给wrap加上了相对定位，以免sidebar太绝对了跑到整个网页的右上角而不是wrap的右上角。

好像完成了？在没有看footer的表现时，我很欣慰。
我们来把sidebar加长——增长100px！不要一年，只要一条内裤！哦，，，只要一句代码。

但是，footer怎么还是在那儿呢？怎么没有自动往下走呢？footer说——我不给绝对主义者让位！

其实这与footer无关，而是因为wrap对sidebar的无视造成的——你再长，我还是没感觉。

看来这种定位方式只能满足sidebar自己，但对他的兄弟们却毫无益处。

## 3. float与margin齐上阵

经过前面的教训，我们重新确立了这个自适应宽度布局必须要达成的条件：

sidebar宽度固定，content宽度自适应
content要在sidebar之前
后面的元素要能正常定位，不能受影响
由于绝对定位会让其他元素无视他的存在，所以绝对定位的方式必须抛弃。

如果content和sidebar一样，都用float，那content的自适应宽度就没戏了;
如果不给content加float，那sidebar又会跑到下一行去。

所以，最终决定：float与margin都用。
我打算把content的宽度设为100%,然后设置float:left，最后把他向左移动310，以便于sidebar能挤上来。

但这么一来content里面的内容也会跟着左移310，导致被遮住了，所以我们要把他重新挤出来。
为了好挤，我用了一个额外的div包裹住内容，所以html结构变成了这种样子：

```
<div id="wrap">
  <div id="content" style="height:140px;">
    <div id="contentb">
      content自适应区，在前面
    </div>
  </div>
  <div id="sidebar" style="height:240px;">sidebar固定宽度区</div>
</div>
```
css则变成这样：
```
#sidebar {
    width: 300px; float: right;
  }
  #content {
    margin-left: -310px; float: left; width: 100%;
  }
  #contentb {
    margin-left: 310px;
  }
```

这样一改，真正的“content”就变成了contentb，他的宽度跟以前的content一样，是100%-310.

大家可能注意到了代码中的两个margin-left，一个-310px一个310px，最后结合起来相当于什么都没干，
着实蛋疼。但他确实解决了content与sidebar的顺序问题。

这个方法的缺点就是：太怪异，以及额外多了一层div。

### 4，标准浏览器的方法

当然，以不折腾人为标准的w3c标准早就为我们提供了制作这种自适应宽度的标准方法。
那就简单了：把wrap设为display:table并指定宽度100%,
然后把content+sidebar设为display:table-cell;
然后只给sidebar指定一个宽度，那么content的宽度就变成自适应了。

代码很少，而且不会有额外标签。不过这是IE7都无效的方法。

---

如果不考虑ie7及以下版本，则使用标准方法；
如果不在意sidebar与content的顺序，则用第一种方法；
否则用第3种方法。

以上代码都没在IE6测试。