# 常见图片的格式及优缺点

## 一、BMP格式 

      BMP是英文Bitmap（位图）的简写，它是Windows操作系统中的标准图像文件格式，能够被多种Windows应用程序所支持。
      随着Windows操作系统的流行与丰富的Windows应用程序的开发，BMP位图格式理所当然地被广泛应用。
      这种格式的特点是包含的图像信息较丰富，几乎不进行压缩，但由此导致了它与生俱生来的缺点--占用磁盘空间过大。
      所以，目前BMP在单机上比较流行。 
  
## 二、GIF格式 
    
      GIF是英文Graphics Interchange Format（图形交换格式）的缩写。顾名思义，这种格式是用来交换图片的。
      事实上也是如此，上世纪80年代，美国一家著名的在线信息服务机构CompuServe针对当时网络传输带宽的限制，
      开发出了这种GIF图像格式。 
      GIF格式的特点是压缩比高，磁盘空间占用较少，所以这种图像格式迅速得到了广泛的应用。 
      最初的GIF只是简单地用来存储单幅静止图像（称为GIF87a），后来随着技术发展，可以同时存储若干幅静止图象进而
      形成连续的动画，使之成为当时支持2D动画为数不多的格式之一（称为GIF89a），而在GIF89a图像中可指定透明区域，
      使图像具有非同一般的显示效果，这更使GIF风光十足。
      
      目前Internet上大量采用的彩色动画文件多为这种格式的文件，也称为GIF89a格式文件。 
      此外，考虑到网络传输中的实际情况，GIF图像格式还增加了渐显方式，也就是说，在图像传输过程中，
      用户可以先看到图像的大致轮廓，然后随着传输过程的继续而逐步看清图像中的细节部分，
      从而适应了用户的"从朦胧到清楚"的观赏心理。目前Internet上大量采用的彩色动画文件多为这种格式的文件。
       
      但GIF有个小小的缺点，即不能存储超过256色的图像。尽管如此，这种格式仍在网络上大行其道应用，
      这和GIF图像文件短小、下载速度快、可用许多具有同样大小的图像文件组成动画等优势是分不开的。
   
## 三、JPEG格式 

      JPEG也是常见的一种图像格式，它由联合照片专家组（Joint Photographic Experts Group）
      开发并以命名为"ISO 10918-1"，JPEG仅仅是一种俗称而已。JPEG文件的扩展名为.jpg或.jpeg，
      其压缩技术十分先进，它用有损压缩方式去除冗余的图像和彩色数据，获取得极高的压缩率的同时能展现十分丰富生动的图像，
      换句话说，就是可以用最少的磁盘空间得到较好的图像质量。 
      
      同时JPEG还是一种很灵活的格式，具有调节图像质量的功能，允许你用不同的压缩比例对这种文件压缩，
      比如我们最高可以把1.37MB的BMP位图文件压缩至20.3KB。当然我们完全可以在图像质量和文件尺寸之间找到平衡点。
       
      由于JPEG优异的品质和杰出的表现，它的应用也非常广泛，特别是在网络和光盘读物上，肯定都能找到它的影子。
      目前各类浏览器均支持JPEG这种图像格式，因为JPEG格式的文件尺寸较小，下载速度快，
      使得Web页有可能以较短的下载时间提供大量美观的图像，JPEG同时也就顺理成章地成为网络上最受欢迎的图像格式。
   
## 四、JPEG2000格式 

      JPEG 2000同样是由JPEG 组织负责制定的，它有一个正式名称叫做"ISO 15444"，与JPEG相比，
      它具备更高压缩率以及更多新功能的新一代静态影像压缩技术。
       
      JPEG2000 作为JPEG的升级版，其压缩率比JPEG高约30%左右。与JPEG不同的是，JPEG2000 同时支持有损和无损压缩，
      而 JPEG 只能支持有损压缩。无损压缩对保存一些重要图片是十分有用的。
      JPEG2000的一个极其重要的特征在于它能实现渐进传输，这一点与GIF的"渐显"有异曲同工之妙，即先传输图像的轮廓，
      然后逐步传输数据，不断提高图像质量，让图象由朦胧到清晰显示，而不必是像现在的 JPEG 一样，由上到下慢慢显示。 
      
      此外，JPEG2000还支持所谓的"感兴趣区域"特性，你可以任意指定影像上你感兴趣区域的压缩质量，
      还可以选择指定的部份先解压缩。 JPEG 2000 和 JPEG 相比优势明显，且向下兼容，因此取代传统的JPEG格式指日可待。 
      
      JPEG2000可应用于传统的JPEG市场，如扫描仪、数码相机等，亦可应用于新兴领域，如网路传输、无线通讯等等。 
      
## 五、TIFF格式 

      TIFF（Tag Image File Format）是Mac中广泛使用的图像格式，它由Aldus和微软联合开发，
      最初是出于跨平台存储扫描图像的需要而设计的。它的特点是图像格式复杂、存贮信息多。
      正因为它存储的图像细微层次的信息非常多，图像的质量也得以提高，故而非常有利于原稿的复制。 
      
      该格式有压缩和非压缩二种形式，其中压缩可采用LZW无损压缩方案存储。
      不过，由于TIFF格式结构较为复杂，兼容性较差，因此有时你的软件可能不能正确识别TIFF文件
      （现在绝大部分软件都已解决了这个问题）。目前在Mac和PC机上移植TIFF文件也十分便捷，
      因而TIFF现在也是微机上使用最广泛的图像文件格式之一。
   
## 六、PSD格式 

      这是著名的Adobe公司的图像处理软件Photoshop的专用格式Photoshop Document（PSD）。
      PSD其实是Photoshop进行平面设计的一张"草稿图"，它里面包含有各种图层、通道、遮罩等多种设计的样稿，
      以便于下次打开文件时可以修改上一次的设计。在Photoshop所支持的各种图像格式中，PSD的存取速度比其它格式快很多，
      功能也很强大。由于Photoshop越来越被广泛地应用，所以我们有理由相信，这种格式也会逐步流行起来。 
      
## 七、PNG格式 

      PNG（Portable Network Graphics）是一种新兴的网络图像格式。
      在1994年底，由于Unysis公司宣布GIF拥有专利的压缩方法，要求开发GIF软件的作者须缴交一定费用，
      由此促使免费的png图像格式的诞生。PNG一开始便结合GIF及JPG两家之长，打算一举取代这两种格式。
      1996年10月1日由PNG向国际网络联盟提出并得到推荐认可标准，并且大部分绘图软件和浏览器开始支持PNG图像浏览，
      从此PNG图像格式生机焕发。 
      
      PNG是目前保证最不失真的格式，它汲取了GIF和JPG二者的优点，存贮形式丰富，兼有GIF和JPG的色彩模式；
      它的另一个特点能把图像文件压缩到极限以利于网络传输，但又能保留所有与图像品质有关的信息，
      因为PNG是采用无损压缩方式来减少文件的大小，这一点与牺牲图像品质以换取高压缩率的JPG有所不同；
      它的第三个特点是显示速度很快，只需下载1/64的图像信息就可以显示出低分辨率的预览图像；
      第四，PNG同样支持透明图像的制作，透明图像在制作网页图像的时候很有用，我们可以把图象背景设为透明，
      用网页本身的颜色信息来代替设为透明的色彩，这样可让图像和网页背景很和谐地融合在一起。 
      
      PNG的缺点是不支持动画应用效果，如果在这方面能有所加强，简直就可以完全替代GIF和JPEG了。
      Macromedia公司的Fireworks软件的默认格式就是PNG。现在，越来越多的软件开始支持这一格式，
      而且在网络上也越来截止流行。
       
       PNG8：8位的png最多支持256（2的8次方）种颜色，8位的png其实支持不透明、索引透明、alpha透明。
       PNG24：支持2的24次方种颜色，表现为不透明。
       PNG32：支持2的32次方种颜色，32位是我们最常使用的格式，它是在png在24位的png基础上增加了8位的透明信息，
       支持不同程度的半透效果。
  
## 八、SWF格式 

      利用Flash我们可以制作出一种后缀名为SWF（Shockwave Format）的动画，
      这种格式的动画图像能够用比较小的体积来表现丰富的多媒体形式。
      在图像的传输方面，不必等到文件全部下载才能观看，而是可以边下载边看，因此特别适合网络传输，
      特别是在传输速率不佳的情况下，也能取得较好的效果。事实也证明了这一点，
      SWF如今已被大量应用于WEB网页进行多媒体演示与交互性设计。此外，SWF动画是其于矢量技术制作的，
      因此不管将画面放大多少倍，画面不会因此而有任何损害。
      
      综上，SWF格式作品以其高清晰度的画质和小巧的体积，受到了越来越多网页设计者的青睐，
      也越来越成为网页动画和网页图片设计制作的主流，目前已成为网上动画的事实标准。 
  
## 九、SVG格式 

      SVG可以算是目前最最火热的图像文件格式了，它的英文全称为Scalable Vector Graphics，意思为可缩放的矢量图形。
      它是基于XML（Extensible Markup Language），由World Wide Web Consortium（W3C）联盟进行开发的。
      严格来说应该是一种开放标准的矢量图形语言，可让你设计激动人心的、高分辨率的Web图形页面。
      用户可以直接用代码来描绘图像，可以用任何文字处理工具打开SVG图像，通过改变部分代码来使图像具有互交功能，
      并可以随时插入到HTML中通过浏览器来观看。 
      
      它提供了目前网络流行格式GIF和JPEG无法具备了优势：可以任意放大图形显示，但绝不会以牺牲图像质量为代价；
      字在SVG图像中保留可编辑和可搜寻的状态；平均来讲，SVG文件比JPEG和GIF格式的文件要小很多，因而下载也很快。
      可以相信，SVG的开发将会为Web提供新的图像标准。