# 域名

## 顶级域名和一级域名

域名由两个或两个以上的词构成，中间由点号分隔开，`最右边的那个词称为顶级域名`。

我们接触的顶级域名主要又分为两类：

    一是国家和地区顶级域名（country code top-level domains，简称ccTLDs[1]  ），
    目前200多个国家都按照ISO3166国家代码分配了顶级域名，例如中国是cn，日本是jp等；
    
    二是国际顶级域名（generic top-level domains，简称gTLDs），例如表示工商企业的 .com，
    表示网络提供商的 .net，表示非盈利组织的 .org等。
    
    三是新顶级域（New gTLD Overview）如.red
    
## 专业定义

    域名级数是指一个域名由多少级组成，域名的各个级别被“.”分开，简而言之，有多少个点就是几级域名。
    顶级域名在开头有一个点
    “一级域名”就是在“com top net org”前加一级
    "二级域名"就是在一级域名前再加一级
    二级域名及其以上级别的域名，统称为子域名，不在“注册域名”的范畴中。
    根据ICANN说法，过一两年组织可以申请注册顶级域名。
    个人可以申请注册顶级域名。
    中间由点号分隔开，最右边的那个词称为顶级域名。

## 二级域名

二级域名是指顶级域名之下的域名，在国际顶级域名下，它是指域名注册人的网上名称；
在国家顶级域名下，它是表示注册企业类别的符号。我国在国际互联网络信息中心（Inter NIC） 
正式注册并运行的顶级域名是CN，这也是我国的一级域名。在顶级域名之下，我国的二级域名又分为类别域名和行政区域名两类。
类别域名共7个，包括用于科研机构的ac；国际通用域名com、top；用于教育机构的edu；用于政府部门的gov；
用于互联网络信息中心和运行中心的net；用于非盈利组织的org。而行政区域名有34个，分别对应于我国各省、自治区和直辖市。

二级域名：英语：Second-level domain；英文缩写：SLD。是互联网DNS等级之中，处于顶级域名之下的域。
二级域名是域名的倒数第二个部份，二级域名就是主域名分出来的域名。

    1)二级域名是寄存在主域名之下的域名。
    2)二级域名属于一个独立的分支，他有自己的收录、快照、PR值、反链等。
    3)当主域名受到惩罚，二级域名也会连带惩罚。
    
    1、形如“abc.com/bbs”的采取目录形式的不能够称为二级域名，一般网民称之为“子页面”。
    2、形如“.com cn、.net cn、.org cn、.gd cn”的在注册域名时可以见到的也不能够称为二级域名，
        一般专业人士称之为“二级域”。
    3、二级域名的权重高于二级目录，二级域名是作为一个独立的域名出现在互联网上，而二级目录是以网站子页面出现的，
        所以很多人认为两者之间的权重相同，这种认识是错误的。
    4、二级域名比较适用于大型网站。因为使用二级域名可以减短网址途径的长度，也许会对收录起到很好的效果。
        全站交织衔接，可以使搜索引擎能检索到，还主动生成网站地图。
    5、很多人都误把带www当成一级域名，把其他前缀的当成二级域名，是非常错误的。
    
    正确的域名划分为：
    
    .com .top 顶级域名
    baidu .com baidu.top 一级域名
    www.baidu .com 二级域名
    bbs.baidu .com 二级域名
    tieba.baidu .com 二级域名

## 什么时候使用二级域名好

    如果营销团队决定推广一个内容或目的完全不同的url，并且决定使用一个吸引人的子域名，那么使用子域名可能是现实选择。
    如maps.domain这样的网站，就是出于营销考虑使用的子域名成为可接受选择的例子。
    一个有很好理由使用子域名的情况是，有时候与主域名区隔开的子域名看起来更有权威性。
    要小心新闻媒体对域名的关注，因为没有经验的用户经常不理解子域名的概念或者网站域名可以没有www.使用子目录，
    少一些华丽的营销比通过品牌和广告教育别人要便宜的多了。所以也需要好好研究一番。
    如果在域名中使用关键词至关重要的话，子域名也可能是个很合理的选择。搜索引擎似乎确实给予url中的关键词不少权重，
    而且子域名中完全匹配的关键词权重比子目录要高一些。

## 权重对比

    一般来说权重肯定是一级域名>二级域名>二级目录，但是很多网站都设置了301重定向，就是点击一级域名的时候，
    由于设置了301重定向，会直接跳转到设置好的二级域名上，这时一级域名的所有权重都转移到二级域名上，
    这时候一级域名的权重就和二级域名权重是相同的！
    
## 二级域名的优缺点

二级域名的使用一直是很多SEOR新手纠结的问题，如何使用一定要看自己网站的情况，因站而用。
    
    　　如果主域名是别人的，而二级域名是自己的。
    　　1.如果你所使用的二级域名的主域名受惩罚，那么你的网站也会受到牵连;
    　　2.当域名供应商停止营业，那么你辛苦经营的网站也随着你域名的失去而付诸东流。
    　　3.网站流量排名的时候，你所有的流量都会归功于所依托的顶级域名。(Alexa的排名默认的就是顶级域名)
    　　
        使用别人主域名的二级域名的优势：
    　　1.可以借助主域名的资源，是排名快速提升。
    　　2.在去年的虚拟主机关键词排名中，有一个网站很奇特，他主站是阿拉伯语，而二级域名是中文，
         这个二级域名没有外链，收录也非常少，但排名很高，原因就在于他的主站，PR为7，流量很大。
    　　3.部分人使用blog进行排名，主要也是利用主站的资源。
    　　
        使用自己的主域名，发展二级域名的优势：
    　　1.网站排名的时候，所有的流量都归功于它所依赖的顶级域名。
    　　2.搜索引擎收录时，二级域名算独立的网站，可以扩大收录页面的数量。
        也就是说，只要不作弊，一个二级或者三级域名至少能够收录一页，发展上万个二级域名，使得收录的数量大量增加.