# jquery几种事件绑定方式的比较

## jquery事件绑定的4种方式

1. bind()
2. on()
3. live()
4. delegate()

## 比较和联系:

1. bind()函数只能针对已经存在的元素进行事件的设置；但是live(),on(),delegate()均支持未来新添加元素的事件设置；
2. bind()函数在jquery1.7版本以前比较受推崇，1.7版本出来之后，官方已经不推荐用bind()，
替代函数为on(),这也是1.7版本新添加的函数，同样，可以用来代替live()函数，live()函数在1.9版本已经删除；
3. live()函数和delegate()函数两者类似，但是live()函数在执行速度，灵活性和CSS选择器支持方面较delegate()差些，
想了解具体情况，请戳这：http://kb.cnblogs.com/page/94469/
4. bind()支持Jquery所有版本；live()支持jquery1.9-；delegate()支持jquery1.4.2+；on()支持jquery1.7+；

## 推荐使用.on()方法绑定，原因有两点：

#### 1. on()方法可以绑定动态添加到页面元素的事件

	比如动态添加到页面的DOM元素，用.on()方法绑定的事件不需要关心注册该事件的元素何时被添加进来，也不需要重复绑定。
	有的同学可能习惯于用.bind()、.live()或.delegate()，查看源码就会发现，它们实际上调用的都是.on()方法，
	并且.live()方法在jQuery1.9版本已经被移除。
	
	bind: function( types, data, fn ) {
	    return this.on( types, null, data, fn );
	},
	
	live: function( types, data, fn ) {
	    jQuery( this.context ).on( types, this.selector, data, fn );
	    return this;
	},
	
	delegate: function( selector, types, data, fn ) {
	    return this.on( types, selector, data, fn );
	}
移除.on()绑定的事件用.off()方法。

#### 2.on()方法绑定事件可以提升效率
很多文章都提到了利用事件冒泡和代理来提升事件绑定的效率，大多都没列出具体的差别，所以为了求证，我做一个小测试。

假设页面添加了5000个li，用chrome开发者工具Profiles测试页面载入时间。

(事件冒泡参考 http://www.cnblogs.com/webflash/archive/2009/08/23/1552462.html)

	普通
	$('li').click(function(){
	    console.log(this)
	});
	普通绑定相当于在5000li上面分别注册click事件，内存占用约4.2M，绑定时间约为72ms。
	
	.on()绑定
	$(document).on('click', 'li', function(){
	    console.log(this)
	})
	.on()绑定利用事件代理，只在document上注册了一个click事件，内存占用约2.2M，绑定时间约为1ms。


## 多个事件绑定同一个函数

	$(document).ready(function(){
	  $("p").on("mouseover mouseout",function(){
	    $("p").toggleClass("intro");
	  });
	});

## 多个事件绑定不同函数

	$(document).ready(function(){
	  $("p").on({
	    mouseover:function(){$("body").css("background-color","lightgray");},  
	    mouseout:function(){$("body").css("background-color","lightblue");}, 
	    click:function(){$("body").css("background-color","yellow");}  
	  });
	});

## 用on()方法绑定多个选择器，多个事件则可以这样写：

	$(document).on({
	    mouseenter: function() {
	        // Handle mouseenter...
	    },
	    mouseleave: function() {
	        // Handle mouseleave...
	    },
	    click: function() {
	        // Handle click...
	    }
	}, '#header .fixed-feedback-bn, #sb-sec .feedback-bn');

## 绑定自定义事件

	$(document).ready(function(){
	  $("p").on("myOwnEvent", function(event, showName){
	    $(this).text(showName + "! What a beautiful name!").show();
	  });
	
	  $("button").click(function(){
	    $("p").trigger("myOwnEvent",["Anja"]);
	  });
	});

## 传递数据到函数

	function handlerName(event) 
	{
	  alert(event.data.msg);
	}
	
	$(document).ready(function(){
	  $("p").on("click", {msg: "You just clicked me!"}, handlerName)
	});

适用于未创建的元素

	$(document).ready(function(){
	  $("div").on("click","p",function(){
	    $(this).slideToggle();
	  });
	
	  $("button").click(function(){
	    $("<p>This is a new paragraph.</p>").insertAfter("button");
	  });
	});


## 移除on()所绑定的方法，可以使用off()方法处理。

	$(document).ready(function(){
	　　$("p").on("click",function(){
	　　　　$(this).css("background-color","pink");
	　　});
	
	　　$("button").click(function(){
	　　　　$("p").off("click");
	　　});
	});

在需要为较多的元素绑定事件的时候，优先考虑事件委托，可以带来性能上的好处。
将click事件绑定在document对象上，页面上任何元素发生的click事件都冒泡到document对象上得到处理。

## 附: bind、live、delegate之间的区别

## 事件代理
	click事件接着会向树的根方向传播，广播到父元素，然后接着是每个祖先元素，
	只要是它的某个后代元素上的单击事件被触发，事件就会传给它。
### .bind()

	　　$('a').bind('click', function() { alert("That tickles!") });
	　　这是最简单的绑定方法了。JQuery扫描文档找出所有的$(‘a’)元素，并把alert函数绑定到每个元素的click事件上。
### .live()
	　　$('a').live('click', function() { alert("That tickles!") });
	　　JQuery把alert函数绑定到$(document)元素上，并使用’click’和’a’作为参数。
	    任何时候只要有事件冒泡到document节点上，它就查看该事件是否是一个click事件，
	    以及该事件的目标元素与’a’这一CSS选择器是否匹配，如果都是的话，则执行函数。
	
	　　live方法还可以被绑定到具体的元素(或context)而不是document上，像这样：
	　　$('a', $('#container')[0]).live(...);

### .delegate()

	　　$('#container').delegate('a', 'click', function() { alert("That tickles!") });
	　　JQuery扫描文档查找$(‘#container’)，并使用click事件和’a’这一CSS选择器作为参数把alert函数绑定到$(‘#container’)上。
	    任何时候只要有事件冒泡到$(‘#container’)上，它就查看该事件是否是click事件，以及该事件的目标元素是否与CCS选择器相匹配。
	    如果两种检查的结果都为真的话，它就执行函数。
	
	　　可以注意到，这一过程与.live()类似，但是其把处理程序绑定到具体的元素而非document这一根上。
	    精明的JS’er们可能会做出这样的结论，即$('a').live() == $(document).delegate('a')，是这样吗?
	    嗯，不，不完全是。
### 为什么.delegate()要比.live()好用

　　基于几个原因，人们通常更愿意选用jQuery的delegate方法而不是live方法。考虑下面的例子：

	　　$('a').live('click', function() { blah() }); 
	　　// 或者 
	　　$(document).delegate('a', 'click', function() { blah() });
	
	　　1. 速度
	　　后者实际上要快过前者，因为前者首先要扫描整个的文档查找所有的$(‘a’)元素，把它们存成jQuery对象。
	    尽管live函数仅需要把’a’作为串参数传递以用做之后的判断，但是$()函数并未知道被链接的方法将会是.live()。
	
	　　而另一方面，delegate方法仅需要查找并存储$(document)元素。
	　　一种寻求避开这一问题的方法是调用在$(document).ready()之外绑定的live，这样它就会立即执行。
	    在这种方式下，其会在DOM获得填充之前运行，因此就不会查找元素或是创建jQuery对象了。
	
	　　2. 灵活性和链能力
	　　live函数也挺令人费解的。想想看，它被链到$(‘a’)对象集上，但其实际上是在$(document)对象上发生作用。
	    由于这个原因，它能够试图以一种吓死人的方式来把方法链到自身上。
	    实际上，我想说的是，以$.live(‘a’,…)这一形式作为一种全局性的jQuery方法，live方法会更具意义一些。
	
	　　3. 仅支持CSS选择器
	　　最后一点，live方法有一个非常大的缺点，那就是它仅能针对直接的CSS选择器做操作，这使得它变得非常的不灵活。
	　　欲了解更多关于CSS选择器的缺点，请参阅Exploring jQuery .live() and .die()一文。

### 为什么选择.live()或.delegate()而不是.bind()

	　　毕竟，bind看起来似乎更加的明确和直接，难道不是吗?嗯，有两个原因让我们更愿意选择delegate或live而不是bind：
	　　 为了把处理程序附加到可能还未存在于DOM中的DOM元素之上。因为bind是直接把处理程序绑定到各个元素上，
	    它不能把处理程序绑定到还未存在于页面中的元素之上。
	　　 如果你运行了$(‘a’).bind(…)，而后新的链接经由AJAX加入到了页面中，则你的bind处理程序对于这些新加入的链接来说是无效的。
	    而另一方面live和delegate则是被绑定到另一个祖先节点上，因此其对于任何目前或是将来存在于该祖先元素之内的元素都是有效的。
	　　 或者为了把处理程序附加到单个元素上或是一小组元素之上，监听后代元素上的事件而不是循环遍历并把同一个函数逐个附加到
	    DOM中的100个元素上。把处理程序附加到一个(或是一小组)祖先元素上而不是直接把处理程序附加到页面中的所有元素上，
	    这种做法带来了性能上的好处。
### 停止传播
	　　最后一个我想做的提醒与事件传播有关。通常情况下，我们可以通过使用这样的事件方法来终止处理函数的执行：
	　　$('a').bind('click', function(e) { 
	　　e.preventDefault(); 
	　　// 或者 
	　　e.stopPropagation(); 
	　　});
	　　不过，当我们使用live或是delegate方法的时候，处理函数实际上并没有在运行，
	    需要等到事件冒泡到处理程序实际绑定的元素上时函数才会运行。
	    而到此时为止，我们的其他的来自.bind()的处理函数早已运行了。