# 输入框动态提示词的实现

    我们有时候会遇到这样的需求，就是根据输入框输入的内容动态的搜索，
    一般可能就是  obj.onkeyup = function () { search ( 开始搜索了。。。。。) }，
    这样的操作会导致发送的搜索请求过多，严重影响性能  
    
    思路：当用户向输入框输入内容时 setTimeout（function() { 开始搜索。。。。。 } ,700；
    700毫秒大概是人输入时停顿的时间间隔。
    
    如果写成  obj.onkeyup = function() {
        setTimeout(function() {开始搜。。。。}， 700)；
    }
    
    这样的写法是有问题的，因为这样和没写定时器是一样的，还会发送每个请求，只是每个请求隔 了700毫秒而已。
    
    所以，思路： 定义一个定时器，每次keyup时先做个判断，若是上次的定时器没有完成，那就清空定时器，
    然后再重启，直到上次的完成了重启的才可以用。
    
    
## 代码示例

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>动态的每隔一段时间动态的ajax请求</title>
    </head>
    <body>
    
        <input type="text" id="input" value="" >
    
        <span id="result"></span>
        <script>
            window.onload = function () {
                var obj = document.querySelector('#input');
                var val = document.querySelector('#result');
                var timer = null;
                obj.onkeyup = function() {
                    search(); 
                }
                var search = function() {
                    if (timer == null) { //先判断一下定时器是空才可以进行新的搜索
                        timer = setTimeout(function() {
                            val.innerHTML = val.innerHTML  + '<br>' + '1.开始搜索' + obj.value;
                        }, 700);
                    } else {
                        //如果定时器是开启的，说明上一次搜索没有结束，不可以进行下一次搜索，清空定时器
                        clearTimeout(timer);
                        //重启定时器
                        timer = setTimeout(function() {
                            val.innerHTML = val.innerHTML  + '<br>' + '开始搜索: ' + obj.value;
                        }, 700);
                    }
                    
                }
                
            }
        </script>
        
    </body>
    </html>
    
## 怎么实现输入拼音或首写字母提示框中能出现可能的汉字

    这个真不知道，面试官说有个拼音库的东西。。。
    
    简单的说，输入框的onchange事件的响应函数里面增加一个xmlhttp请求，
    服务器响应请求返回提示更新页面。
    
    但是细节上考虑要多复杂有多复杂，
    首先就是拼音到汉字，你需要找输入法的源代码(使用拼音库)，