# ==和===的区别

1. []==[] 结果?   false
2. []===[] 结果?   false


## 一、对于string,number等基础类型，==和===是有区别的

1）不同类型间比较，==之比较“转化成同一类型后的值”看“值”是否相等，===如果类型不同，其结果就是不等
2）同类型比较，直接进行“值”比较，两者结果一样

## 二、对于Array,Object等高级类型，==和===是没有区别的

    当一个变量定义为Array和一个变量定义为Object类型时，但是其值相同时，==和===比较的结果是相同的，
    因为它是进行“指针地址”比较

## 三、基础类型与高级类型，==和===是有区别的

    1）对于==，将高级转化为基础类型，进行“值”比较
    2）因为类型不同，===结果为false
    
    
    
## 补充 

首先，`==` 表示equality,等同，`===` 表示identity,恒等。
 
    ==， 两边值类型不同的时候，要先进行类型转换，再比较。 
    ===，不做类型转换，类型不同的一定不等。
 
先说 ===，这个比较简单。下面的规则用来判断两个值是否===相等：
 
    1、如果类型不同，就[不相等] 
    2、如果两个都是数值，并且是同一个值，那么[相等]；
    (！例外)的是，如果其中至少一个是NaN，那么[不相等]。（判断一个值是否是NaN，只能用isNaN()来判断） 
    3、如果两个都是字符串，每个位置的字符都一样，那么[相等]；否则[不相等]。 
    4、如果两个值都是true，或者都是false，那么[相等]。 
    5、如果两个值都引用同一个对象或函数，那么[相等]；否则[不相等]。 
    6、如果两个值都是null，或者都是undefined，那么[相等]。 

再说 ==，根据以下规则： 

    1、如果两个值类型相同，进行 === 比较。 
    2、如果两个值类型不同，他们可能相等。根据下面规则进行类型转换再比较： 
       a、如果一个是null、一个是undefined，那么[相等]。 
       b、如果一个是字符串，一个是数值，把字符串转换成数值再进行比较。 
       c、如果任一值是 true，把它转换成 1 再比较；如果任一值是 false，把它转换成 0 再比较。 
       d、如果一个是对象，另一个是数值或字符串，把对象转换成基础类型的值再比较。对象转换成基础类型，
       利用它的toString或者valueOf方法。js核心内置类，会尝试valueOf先于toString；
       例外的是Date，Date利用的是toString转换。非js核心的对象，令说（比较麻烦，我也不大懂） 
       e、任何其他组合，都[不相等]。
 
举例： 

    "1" == true 
      类型不等，true会先转换成数值 1，现在变成 "1" == 1，再把"1"转换成 1，比较 1 == 1， 相等。
     
    = 赋值运算符 
    == 等于 
    === 严格等于 
    
    例： 
    var a = 3; 
    var b = "3";
    a==b 返回 true 
    a===b 返回 false
    因为a,b的类型不一样 
    ===用来进行严格的比较判断