# Http协议常见字段

## 用于HTTP请求中的常用请求头字段

- Accept：用于高速服务器，客户机支持的数据类型
- Accept-Charset：用于告诉服务器，客户机采用的编码格式
- Accept-Encoding：用于告诉服务器，客户机支持的数据压缩格式
- Accept-Language：客户机的语言环境
- Host：客户机通过这个头高速服务器，想访问的主机名
- If-Modified-Since：客户机通过这个头告诉服务器，资源的缓存时间
- Referer：客户机通过这个头告诉服务器，它是从哪个资源来访问服务器的（防盗链）
- User-Agent：客户机通过这个头告诉服务器，客户机的软件环境
- Cookie：客户机通过这个头可以向服务器带数据
- Connection：处理完这次请求后是否断开连接还是继续保持连接
- Date：当前时间值

## HTTP响应
    1. 状态行：用于描述服务器对请求的处理结果。
    2. 状态码：100~199：表示成功接收请求，要求客户端继续提交下一次请求才能完成整个处理过程。
     200~299：表示成功接收请求并已完成整个处理过程。常用200
     300~399：为完成请求，客户需进一步细化请求。
              例如：请求的资源已经移动一个新地址、常用302（意味着你请求我，我让你去找别人）,
              307和304（我不给你这个资源，自己拿缓存）
     400~499：客户端的请求有错误，常用404（意味着你请求的资源在web服务器中没有）403（服务器拒绝访问，权限不够）
     500~599：服务器端出现错误，常用500
    3. 多个响应头：响应头用于描述服务器的基本信息，以及数据的描述，服务器通过这些数据的描述信息，
    可以通知客户端如何处理等一会儿它回送的数据。

- Location：这个头配合302状态码使用，用于告诉客户找谁。
- Server：服务器通过这个头告诉浏览器服务器的类型。
- Content-Encoding：服务器通过这个头告诉浏览器数据的压缩格式。
- Content-Length：服务器通过这个头告诉浏览器回送数据的长度
- Content-Type：服务器通过这个头告诉浏览器回送数据的类型
- Last-Modified：告诉浏览器当前资源的最后缓存时间
- Refresh：告诉浏览器隔多久刷新一次
- Content-Disposition：告诉浏览器以下载方式打开数据
- Transfer-Encoding：告诉浏览器数据的传送格式
- ETag：缓存相关的头
········三种禁止浏览器缓存的头字段：
 Expires：告诉浏览器把回送的资源缓存多长时间 -1或0则是不缓存
 Cache-Control：no-cache
 Pragma：no-cache
服务器通过以上两个头，也就是控制浏览器不要缓存数据
实体内容：代表服务器向客户端回送的数据
 
 
## 状态码

- 200（正常）
  表示一切正常，返回的是正常请求结果。
- 302/307（临时重定向）
  指出被请求的文档已被临时移动到别处，此文档的新的URL在Location响应头中给出。
- 304（未修改）
  表示客户机缓存的版本是最新的，客户机应该继续使用它。
- 403（禁止）
  服务器理解客户端请求，但拒绝处理它。通常由于服务器上文件或目录的权限设置所致。
- 404（找不到）
  服务器上不存在客户机所请求的资源。
- 500（内部服务器错误）
  服务器端的CGI、ASP、JSP等程序发生错误。