# 2015腾讯实习招聘前端面试经验分享

## 一面

    第一个面试官蛮和蔼的，进去面试开始就是介绍自己的项目经历，我还问了下是自我介绍吗？
    还是项目经验。他说偏项目经验吧，恩，愣了一会儿，也好，自我介绍我也不知道该介绍些啥。
    接下来我就是讲自己实习的时候做的工作了，讲到了MVC的模式，然后他叫我介绍下MVC模式，
    我就开始在黑板上画实习时候的平台的模式了，那部分感觉还好。
    
    因为在公司也对游戏管理平台比较熟悉，期间还被问到数据库引擎了，这个当时用了innodb和MyISAM.
    他们之间的区别记得当时专门看了看，但是没有深入的去研究下。
    所以这个没答好，还有PHP的一个smarty引擎，也只是停留在用的层面上，没有深入的去研究下它内部实现的机制。
    
    第一个面试官的时候还问到了前端性能优化问题，和Ajax方面的，我当时都只是答的上一些，但是都不是很深入。
    最后就是问了下最近在看什么书，让我介绍了下《Javascipt高级编程》里的闭包，这个比较熟悉了，答的感觉还可以。
    最后第一个面试官还问了下对工作地点可以选择调剂吗？广州还是深圳，这个我都还好了，反正都挺近的。
     
## 二面

    第一个面试官完了后，我以为就结束了，但是他说了下稍等他一下。
    他就出去了，然后我默默的擦了黑板，接着第二个面试官进来了。额。。。
    我当时压根没想到啊，还要面两个啊，没办法，继续吧。
    第二个就面的比较惨了，期间我是各种不知道，各种紧张啊，面试官虽然相比第一个比较严肃，但是人还是很好的，
    期间我在黑板上写代码的时候很紧张，常用手擦黑板，他都会递给我黑板擦，最后面试完也带我去洗手了。
    
    第二个面试官问的问题比较具体技术型了，几乎是在黑板上边想边写代码或者什么的了吧。
    
    html,css,js,jquery都问到了，感觉自己都答的不好，太久不用了，而且本来就不是很熟悉，自然都是忘了很多。
    面试官问了很多，我都不是完全记住了，但是都是基础问题，只能怪自己基础不扎实了，哎！这么好的机会错过了。。。。
    这里就先把记得题写下来，自己慢慢学学，也和大家分享分享，大家也可以一起来做做，一起讨论讨论。
    
    1、CSS position : absolute、relative定位区别。
    2、CSS img怎么显示部分图片。
    3、网页上输入url时，经过哪些过程。再次按F5的时候呢，过程是不是一样的了？
    4、html头<!DOCTYPE html>作用。
    5、http请求的头。
    6、跨域。
    7、微博列表怎么设计，有个删除按钮，如果要点击删除呢，怎么写代码，用JS或者JQuery? 
    8、如果一个页面每次请求相同的一个图片，服务器怎么通知浏览器缓存下图片，缓存到哪里呢？ 
    9、兼容性，盒子模型，不同浏览器下的盒子模型不一样，怎么做兼容。
    10、你觉得未来web前端会怎么发展？
    11、你应该要怎样去学习前端知识，最近在看哪些书？
    13、nums = [1, 3, 4 , 7, 8 ,9 , 6 , 2 , 5], 怎样快速的排序，逆转。
    14、IE怎么捕获点击事件，除了onclick方法。还有$("#id").click = function(){}
    15、什么原因会造成网页加载很慢？怎么解决？例如一个页面请求很多的图片，该怎么做？
    16、IE兼容性问题，各种浏览器的调试工具？悲剧的我平时只是用Chrome，很少用其他浏览器。
    17、提到最近在博客上讨论这个add(2)(5)，然后面试官出了add(2)(5)(7)、add(2,5,7)又要怎么写呢？
    18、哪些地方不能用到Ajax。
